# Rock-Scissors-Paper

Η εργασία μας αφόρα το παιχνίδι πέτρα-ψαλίδι-χαρτί. Όλη η διαδικασία ξεκινάει αρχικά με το διάβασμα όλου του dataset από το προσωπικό google drive όπου είναι αποθηκευμένες όλες οι εικόνες. 
Στην αρχή έγινε αντιστοιχία των τριών κλάσεων που υπάρχουν, scissors, rock και paper, με τρεις αριθμούς, 0,1 και 2 αντίστοιχα. Αυτό το οποίο λάβαμε υπόψιν ήταν να επιλεχθεί 20% από όλες τις κλάσεις στο test set ώστε να υπάρχει αναλογία. 
Όσον αφορά την προεπεξεργασία των εικόνων πραγματοποιήθηκε σμίκρυνση του μεγέθους της κάθε εικόνας , στη συνέχεια πραγματοποιήθηκε μετατροπή της εικόνας σε ασπρόμαυρη και έγινε και κανονικοποίηση μεταξύ του 0 και 1.
Έπειτα έγινε η εκπαίδευση δύο μοντέλων για την αναγνώριση της εικόνας από τον agent μας.  Χρησιμοποιήθηκαν Convolution Neural Networks (CNN) και Random Forrest. Βέβαια στο CNN δόθηκε περισσότερη βάση δίοτι πρώτα από όλα
πέτυχε accuracy 94% ενώ το Random Forrest 93%(μίκρη διαφορά) και επίσης είναι μία τεχνική πολύ αποτελεσματική όταν πρόκειται για πολύπλοκα προβλήματα. 
Η ικανότητα των CNNs να μαθαίνουν αυτόματα τα χαρακτηρηστικά των εικόνων, όπως γωνίες, ακμές και σχήματα μας έκαναν να επιλέξουμε αυτή τη τεχνική για την αναγνώριση των εικόνων. 

Η δομή του CNN είναι η εξής:
-	Conv2D: Έχει 32 φίλτρα μεγέθους (3x3) που κινούνται στην είσοδο της εικόνας με βήμα 1.
Η συνάρτηση ενεργοποίησης είναι η RELU.
Η είσοδος του στρώματος είναι εικόνες με διαστάσεις 30x30 pixels και έχουν 1 κανάλι.
-	MaxPooling2D: Είναι το στρώμα μείωσης των διαστάσεων για τη μείωση της πολυπλοκότητας του μοντέλου. Χρησιμοποιεί παράθυρο μεγέθους 2x2 και διαστάσεων βήματος 2.
-	Flatten: Το στρώμα αυτό χρησιμοποιείται για να μετατραπούν οι πίνακες δεδομένων σε έναν επίπεδο πίνακα για την είσοδο στα επόμενα πλήρως συνδεδεμένα επίπεδα.
-	Dense: Ένα πλήρως συνδεδεμένο επίπεδο με 128 νευρώνες, χρησιμοποιώντας τη συνάρτηση ενεργοποίησης ReLU.
-	Dense – Output Layrer: Αυτό το στρώμα έχει όσους νευρώνες είναι και ο αριθμός των κλάσεων που πρέπει να προβλέψουμε. Η συνάρτηση ενεργοποίησης που χρησιμοποιήθηκε είναι η softmax.
Με την εκπαίδευση του CNN παρατηρήθηκε ότι το μοντέλο έφτασες ποσοστά ακρίβειας (accuracy) κόντα στο 95%.

Βασική λειτουργία παιχνιδιού:
Υπάρχει μία βασική for-loop για την εκτέλεση του παιχνιδιόυ. Στην αρχή επιλέγεται τυχαία μια εικόνα από το test set. Στη συνέχεια εμφανίζεται η πραγματική κλάση της εικόνας που επιλέχθηκε με τυχαίο τρόπο. 
Έπειτα ορίζεται μία μεταβλητή (must_choose) η οποία δηλώνει το τι θα πρέπει να επιλέξει ο δικός μας agent για να νικήσει τον random agent. 
Επισής πραγματοποίουνται και τα βήματα για vertical flip με πιθανότητα 0.5 , horizontal flip με πιθανότητα 0.5 και γίνεται προσθήκη τυχαίου θορύβου. 
Στη συνέχεια ο δικός μας agent με βάση το μοντέλο του CNN που εκπαιδεύτηκε προβλέπει την εικόνα του random agent ώστε να επιλέξει την κίνηση του. 
Έπειτα συγκρίνεται η κίνηση του δικού μας agent με τη κίνηση την οποία θα έπρεπε να κάνει για να νικήσει τον random agent και στη συνέχεια κάνουμε plot τα κέρδη κατά τη διάρκεια όλου του παιχνιδιού. 
Αυτό που παρατηρείται και στο plot των κερδών είναι ότι συνεχώς αυξάνονται τα κέρδη, άρα σημαίνει ότι ο δικός μας agent καταφέρνει να νικάει τον random agent.
